Mind Message
=======

제작 의도
---
 우리 부대는 매주 금요일 대대장님이 소통과 공감의 시간이라는 이름 그대로 간부와 병사간의 소통을 위한 시간을 가진다. 소통과 공감의 시간 마지막에는 그동안 쌓여온 마음의 편지에 대해 하나하나 답변해주는 시간이 있는데 정말 쓸데 없는 내용을 보내 대대장님의 업무량만 늘리는 편지들이 많다. 이에 대해 불만을 표하는 전우들이 많아 해결책이 필요하다 느끼고 이를 해결하는 어플리케이션을 만들게 되었다. 핸드폰으로 편지를 보내게 되었다는 의미에서 프로젝트 이름은 마음의 메세지이다.


마음의 편지의 문제점
---
1. 불필요한 편지가 걸러지지 않고 보내진다. ex)티비 19금 제한 풀어주세요 (대대장님은 그런건 개인 폰으로 보라고 답장하셨다)
2. 편지를 쓰는 환경이 열악하다고 생각한다. 보통 마음의 편지 수거함은 화장실 변기 칸에 있는데 고발하는 내용의 편지인 경우 밖에서 쓰기엔 눈치가 보이고 안에서 쓰기엔 문에 대고 작성해야 하기 때문에 불편하다.
3. 또한 화장실에 설치된 마음의 편지함에서 편지를 수거해야 하기 때문에 인력이 필요하다. 
4. 마음의 편지에 대한 답변을 오프라인으로 하기 때문에 실제 작성한 사람이 출타, 근무 등으로 인해 부재중이라면 답변을 듣지 못할 수 있다.

해결 방안
---
 크게 두가지 기능으로 문제 해결에 접근했다. 첫 번째는 게시판 기능이다. 이 게시판은 누구나 불편한 점이 있다면 게시글을 올릴 수 있고 마음의 편지에 대한 답장(시행 사항 등)이 공지로 올라와 모두가 확인할 수 있다. 각 게시글에는 공감과 비공감 버튼이 있어 다른 사용자들이 글에 대해 평가할 수 있다. 쓸모 없는 메시지인 경우 이 과정에서 비공감을 많이 받아 자연스럽게 걸러질 것이고 반대로 꼭 필요하다고 느끼는 글은 많은 사람들의 공감을 받아 대대장님께 필요성을 부각시킬 수 있다.
 
 하지만 다른 사람들에게는 보여주고 싶지 않은 글도 있을 것이다. 두 번째 기능이 이런 경우를 대비해 직접 대대장님께 편지를 보내는 기능이다. 직접 보낼 수 있다면 불필요한 내용을 거를 수 있다는 단점이 여전히 존재할 수 있기 때문에 대대장님 판단 하에 페널티를 줄 수 있다. 페널티로는 게시글 작성 및 마음의 메세지 전송 제한이 있는데 기간 또한 대대장님의 판단 하에 정해진다.

기대효과
---
1. 앞서 소개했던 마음의 편지의 문제점 4가지를 해결할 수 있다.
2. 병사와 간부간에 더 원활하고 빠른 소통이 가능해진다.
3. 하나의 편지로는 영향력을 발휘하기 어려웠던 내용이 여러명의 힘을 받아 영향력이 생긴다.


컴퓨터 구성 / 필수 조건 안내 (Prerequisites)
---
Android 4.0 (IceCreamSandwich) API Level 14 이상 지원

설치 안내 (Installation Process)
---
apk 파일 설치

사용법 (Getting Started)
---

파일 정보 및 목록 (File Manifest)
---


배포자 및 개발자의 연락처 정보 (Contact Information)
---
개발자 : 유황국
email: akik1245@gmail.com

알려진 버그 (Known Issues)
---
게시판, 페널티 부여 기능 미구현 상태

크레딧 (Credit)
---
국방부오픈소스아카데미(osam.kr) APP강의 참고
